Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Okay.
មិនអីទេ។
Sure.
ប្រាកដ។
This young lady is truly impressive.
នារី​វ័យ​ក្មេង​ម្នាក់​នេះ​ពិត​ជា​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍។
This...
នេះ...
How do we judge this?
តើយើងវិនិច្ឆ័យរឿងនេះដោយរបៀបណា?
Archery contest.
ការប្រកួតបាញ់ធ្នូ។
Whoever leaves an arrow in the bullseye wins.
អ្នក​ណា​ដែល​ទុក​ព្រួញ​នៅ​ក្នុង​ក្របួច​នោះ​ឈ្នះ។
Now,
ឥឡូវនេះ
no arrow remains in the bullseye.
គ្មាន​ព្រួញ​ណា​នៅ​ក្នុង​ក្រសែភ្នែក។
It's a draw.
វាជាការចាប់ឆ្នោត។
Princess Muya's archery is outstanding today.
ការបាញ់ធ្នូរបស់ព្រះនាង Muya គឺអស្ចារ្យណាស់សព្វថ្ងៃនេះ។
Truly, this was a remarkable match.
ពិត​ណាស់ នេះ​ជា​ការ​ប្រកួត​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​កត់​សម្គាល់។
But the target is damaged today.
ប៉ុន្តែគោលដៅត្រូវបានខូចខាតនៅថ្ងៃនេះ។
Perhaps
ប្រហែល
the princess could compete another day.
ព្រះនាងអាចប្រកួតប្រជែងនៅថ្ងៃផ្សេងទៀត។
You're quite skilled.
អ្នកពិតជាជំនាញណាស់។
Next time, I'll definitely beat you.
លើកក្រោយខ្ញុំប្រាកដជាវាយអ្នកហើយ។
Princess.
ព្រះនាង។
You were gracious.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស។
Today's banquet
ពិធីជប់លៀងថ្ងៃនេះ
is to foster friendship between our nations.
គឺដើម្បីពង្រឹងមិត្តភាពរវាងប្រជាជាតិយើង។
I
I
wish to sign a ten-year alliance with Wu Rong.
មានបំណងចង់ចុះហត្ថលេខាលើសម្ព័ន្ធភាពដប់ឆ្នាំជាមួយ Wu Rong ។
Ling An is a land of talent and virtue.
លីងអាន ជាទឹកដីនៃទេពកោសល្យ និងគុណធម៌។
The monarch is young and accomplished.
ព្រះមហាក្សត្រនៅក្មេងហើយបានសម្រេច។
This journey has been enlightening for me.
ដំណើរ​នេះ​បាន​បំភ្លឺ​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
Since I promised my brother
តាំងពីខ្ញុំសន្យាជាមួយបង
to form an alliance with Ling An,
ដើម្បីបង្កើតសម្ព័ន្ធភាពជាមួយ Ling An
then
បន្ទាប់មក
I must see it through.
ខ្ញុំត្រូវតែមើលវាតាមរយៈ។
So tomorrow, the officials
ដូច្នេះថ្ងៃស្អែកមន្ត្រី
will begin alliance arrangements.
នឹងចាប់ផ្តើមការរៀបចំសម្ព័ន្ធភាព។
Today, everyone
ថ្ងៃនេះទាំងអស់គ្នា
celebrates this alliance together.
អបអរសាទរសម្ព័ន្ធភាពនេះជាមួយគ្នា។
Let us share in this grand era.
ចូរយើងចែករំលែកនៅក្នុងយុគសម័យដ៏អស្ចារ្យនេះ។
Come.
មក។
Please.
សូម។
I'll rest in the carriage for a bit.
ខ្ញុំនឹងសម្រាកនៅលើរទេះរុញបន្តិច។
Alright.
មិនអីទេ។
I heard from my royal brother
ខ្ញុំបានលឺពីបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
that Ling An's late emperor feared military generals.
ថាអធិរាជចុងរបស់ Ling An ខ្លាចមេទ័ព។
So, major generals' families were forbidden to have sons.
ដូច្នេះ គ្រួសារ​មេទ័ព​ធំ​ត្រូវ​បាន​ហាម​មិន​ឲ្យ​មាន​កូន​ប្រុស។
Otherwise, the whole family would be exiled.
បើមិនដូច្នោះទេ គ្រួសារទាំងមូលនឹងត្រូវនិរទេស។
Is that why you disguised yourself as a woman
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកបន្លំខ្លួនជាស្ត្រី
and married into the Rui family to survive?
ហើយរៀបការក្នុងគ្រួសារ Rui ដើម្បីរស់?
That is indeed part of the reason.
នោះពិតជាផ្នែកនៃហេតុផល។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
You've suffered so much,
អ្នកបានរងទុក្ខច្រើន,
yet you still think Ling An is good?
តើអ្នកនៅតែគិតថា Ling An ល្អទេ?
What's wrong with me?
តើមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំ?
Aren't I doing just fine?
ខ្ញុំមិនអីទេ?
You weren't like this in Wu Rong.
អ្នក​មិន​មែន​បែប​នេះ​នៅ Wu Rong ទេ។
Is this really the life you want?
តើនេះពិតជាជីវិតដែលអ្នកចង់បានមែនទេ?
Yes.
បាទ។
This is the life I want.
នេះជាជីវិតដែលខ្ញុំចង់បាន។
But...
ប៉ុន្តែ...
That person...
បុគ្គលនោះ...
Is it Rui Yu?
តើ Rui Yu មែនទេ?
Yes.
បាទ។
Before I met her,
មុនពេលដែលខ្ញុំបានជួបនាង,
I thought I'd face everything alone in this life.
ខ្ញុំ​គិត​ថា ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រឈម​មុខ​នឹង​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​តែ​ម្នាក់​ឯង​ក្នុង​ជីវិត​នេះ។
But she was like a ray of light
ប៉ុន្តែនាងដូចជាកាំរស្មីនៃពន្លឺ
shining into my small world.
ភ្លឺចូលទៅក្នុងពិភពលោកតូចរបស់ខ្ញុំ។
I love her.
ខ្ញុំស្រលាញ់នាង។
Only she
មានតែនាងប៉ុណ្ណោះ។
is the bright moon guiding me home.
ព្រះច័ន្ទភ្លឺនាំខ្ញុំទៅផ្ទះ។
So, she's that important to you.
ដូច្នេះ នាងសំខាន់សម្រាប់អ្នក។
Princess, let's go back.
ព្រះនាង ចូរយើងត្រឡប់ទៅវិញ។
Lord Rui.
ព្រះអម្ចាស់ Rui ។
Where are you headed?
តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរទៅណា?
I'm a bit tipsy.
ខ្ញុំ​មាន​ល្បិច​បន្តិច។
Just out for a walk.
គ្រាន់តែចេញដើរលេង។
How about
ចុះ
I keep you company for a chat?
ខ្ញុំទុកក្រុមហ៊ុនឱ្យអ្នកជជែក?
Maybe
ប្រហែល
it'll help you sober up.
វានឹងជួយអ្នកឱ្យស្ងប់ស្ងាត់។
I'll soon return to Qian Yuan.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅ Qian Yuan វិញឆាប់ៗនេះ។
The Rui family took in my aunt and me back then.
គ្រួសារ Rui បានយកម្តាយមីងរបស់ខ្ញុំ និងខ្ញុំនៅពេលនោះ។
I'll never forget this kindness.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចគុណធម៌នេះទេ។
When I return to Qian Yuan,
ពេលខ្ញុំត្រលប់ទៅ Qian Yuan
I'll find a way to repay you.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីដើម្បីសងអ្នក។
Whatever uncle wants,
អ្វីក៏ដោយដែលពូចង់បាន
I can give it to you.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកបាន។
It was no trouble at all.
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
No need to worry, Your Highness.
មិនបាច់បារម្ភទេ ឯកឧត្តម។
Don't you want a more noble status?
តើអ្នកមិនចង់បានឋានៈដ៏ថ្លៃថ្នូទេ?
Or
ឬ
a partner who can truly stand beside you?
ដៃគូដែលពិតជាអាចឈរក្បែរអ្នក?
My wife and I
ប្រពន្ធខ្ញុំនិងខ្ញុំ
are very close now.
មានភាពជិតស្និទ្ធខ្លាំងណាស់ឥឡូវនេះ។
No need for Your Highness to worry.
មិនចាំបាច់ឲ្យសម្តេចបារម្ភទេ។
The wine's effect has worn off.
ឥទ្ធិពលរបស់ស្រាបានធ្លាក់ចុះ។
I should return to the banquet.
ខ្ញុំគួរតែត្រលប់ទៅពិធីជប់លៀងវិញ។
I'll head back first.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅមុន។
So, I was never in your heart.
ដូច្នេះ ខ្ញុំមិនដែលនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នកទេ។
In your heart,
នៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក,
there's only that cowardly survivalist.
មានតែអ្នករស់រានមានជីវិតដ៏កំសាកប៉ុណ្ណោះ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Miss Ming.
កញ្ញាមីង។
Are you feeling unwell, Your Highness?
តើ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ស្រួល​ទេ​សម្តេច​?
Thank you, Miss Ming.
អរគុណ កញ្ញា មីង។
I'm just a bit tired.
ខ្ញុំ​ហត់​បន្តិច។
If Your Highness is tired,
ប្រសិនបើឧត្តមរបស់អ្នកនឿយហត់
you could drink less wine.
អ្នកអាចផឹកស្រាតិច។
There's a dessert at the banquet that helps with sobering up.
មានបង្អែមមួយនៅឯពិធីជប់លៀងដែលជួយឱ្យមានអារម្មណ៍ស្ងប់។
You could try it, Your Highness.
អ្នកអាចសាកល្បងវា, ឧត្តម។
If I return to Qian Yuan,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រលប់ទៅ Qian Yuan វិញ
I'll need some leverage.
ខ្ញុំនឹងត្រូវការអានុភាពខ្លះ។
to keep that old fox Ming Qihao in check.
ដើម្បីរក្សាកញ្ជ្រោងចាស់នោះ Ming Qihao នៅក្នុងការត្រួតពិនិត្យ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Miss Ming.
កញ្ញាមីង។
Are you looking for someone?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកនរណាម្នាក់មែនទេ?
I just felt stifled at the banquet.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មាន​អារម្មណ៍​តក់ស្លុត​ក្នុង​ពិធី​ជប់លៀង។
So I came out for a walk.
ដូច្នេះខ្ញុំចេញមកដើរលេង។
Then...
បន្ទាប់មក...
come back with me, then.
ត្រឡប់មកវិញជាមួយខ្ញុំ។
Alright.
មិនអីទេ។
After you, Your Highness.
បន្ទាប់ពីអ្នក, ឧត្តមរបស់អ្នក។
Please.
សូម។
Where did my junior sister go?
តើប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំទៅណា?
She'll be back soon.
នាងនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
After you, Your Highness.
បន្ទាប់ពីអ្នក, ឧត្តមរបស់អ្នក។
Prime Minister Ming.
នាយករដ្ឋមន្ត្រី មីង។
Come visit our grasslands.
មកលេងវាលស្មៅរបស់យើង។
I'll take you riding, My Queen.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកជិះ, My Queen ។
To the far edge of the sky.
ទៅគែមមេឃឆ្ងាយ។
The King of Wu Rong is truly forthright.
ស្តេច Wu Rong ពិតជានិយាយត្រង់។
This alliance is truly a good thing.
សម្ព័ន្ធភាពនេះពិតជារឿងល្អ។
Please.
សូម។
Your Majesty
ព្រះករុណា
I have arranged this banquet
ខ្ញុំបានរៀបចំពិធីជប់លៀងនេះ។
to foster friendship between Ling An and Wu Rong
ដើម្បីពង្រឹងមិត្តភាពរវាង Ling An និង Wu Rong
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
seeing Your Majesty and King Wurong in such good spirits,
ឃើញ​ព្រះករុណា និង​ព្រះបាទ​វួង ក្នុង​ចិត្ត​ល្អ
I suppose
ខ្ញុំគិតថា
there's no need for me to say more
មិនចាំបាច់ឲ្យខ្ញុំនិយាយបន្ថែមទេ។
Prince Pan thoughtfully hosted this banquet
ព្រះអង្គម្ចាស់ ផាន បានរៀបចំ ពិធីជប់លៀងនេះ។
Then I
បន្ទាប់មកខ្ញុំ
will use this envoy banquet to announce some news
នឹងប្រើពិធីជប់លៀងបេសកជននេះ ដើម្បីប្រកាសព័ត៌មានមួយចំនួន
Ling An and Wu Rong will soon sign an alliance
Ling An និង Wu Rong នឹង ចុះហត្ថលេខាលើសម្ព័ន្ធភាព ឆាប់ៗនេះ
For ten years,
អស់រយៈពេលដប់ឆ្នាំ។
Wu Rong will not invade Ling An's border cities
Wu Rong នឹងមិនឈ្លានពាន ទីក្រុងព្រំដែនរបស់ Ling An ទេ។
Ling An will offer aid to Wu Rong in winter
Ling An នឹងផ្តល់ជំនួយដល់ Wu Rong ក្នុងរដូវរងារ
All this is thanks to Prince Pan for mediating
ទាំង​អស់​នេះ​គឺ​អរគុណ​ដល់​ព្រះអង្គម្ចាស់ Pan ដែល​បាន​សម្រុះសម្រួល
so that I and King Wurong
ដូច្នេះខ្ញុំនិងស្តេច Wurong
could speak calmly and peacefully
អាចនិយាយដោយស្ងប់ស្ងាត់ និងដោយសន្តិវិធី
Come,
មក
I toast to you both
ខ្ញុំសូមជូនពរអ្នកទាំងពីរ
A toast to Your Majesty
ថ្វាយបង្គំថ្វាយព្រះករុណា
Your Majesty
ព្រះករុណា
I also have a matter
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​បញ្ហា​ដែរ។
and wish to use this alliance's joy
ហើយចង់ប្រើភាពរីករាយរបស់សម្ព័ន្ធនេះ។
to request Your Majesty's approval
ដើម្បីស្នើសុំការយល់ព្រមពីព្រះមហាក្សត្រ
Speak
និយាយ
I
I
wish to marry Prime Minister Ming's daughter, Ming Wanwan
ចង់​រៀប​ការ​ជាមួយ ​កូន​ស្រី​របស់​លោក​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី Ming ឈ្មោះ Ming Wanwan
Father
ឪពុក
Prince Pan seeks marriage
ព្រះអង្គម្ចាស់ Pan ស្វែងរកអាពាហ៍ពិពាហ៍
without asking the young lady's wishes
ដោយមិនសួរបំណងប្រាថ្នារបស់នារីវ័យក្មេង
but instead asks Your Majesty
ផ្ទុយទៅវិញ ទូលសួរព្រះអង្គ
Is he using state affairs
តើគាត់ប្រើកិច្ចការរដ្ឋ
to force Miss Ming to comply?
បង្ខំ​កញ្ញា​មីង​ឲ្យ​ធ្វើតាម?
King Wurong
ស្តេច Wurong
I am of Qian Yuan's royal family
ខ្ញុំជាគ្រួសាររាជវង្ស Qian Yuan
Marrying a Ling An lady is for our nations' good
រៀបការជាមួយនារី Ling An គឺដើម្បី ជាតិយើង
Of course,
ជាការពិតណាស់
I must seek Your Majesty's consent
ខ្ញុំត្រូវតែសុំការយល់ព្រមពីព្រះករុណា
to show my sincerity
ដើម្បីបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
I
I
find Miss Ming elegant and graceful
រក​ឃើញ​កញ្ញា​មីង​ស្រស់​ស្អាត​
and wish to marry her as well
ហើយចង់រៀបការជាមួយនាងផងដែរ។
to strengthen our alliance
ដើម្បីពង្រឹងសម្ព័ន្ធភាពរបស់យើង។
What does Your Majesty think?
តើសម្តេចគិតយ៉ាងណា?
Marriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍
should be based on mutual affection
គួរតែផ្អែកលើការស្រលាញ់គ្នាទៅវិញទៅមក
You both should put in more effort
អ្នកទាំងពីរគួរតែខិតខំប្រឹងប្រែងបន្ថែមទៀត
to win Miss Ming's heart
ដើម្បីឈ្នះបេះដូងកញ្ញា
I would gladly
ខ្ញុំនឹងរីករាយ
see a happy union
មើលសហជីពរីករាយ
Your Majesty is right
សម្ដេច​ទ្រង់​ត្រូវ
I was too abrupt
ខ្ញុំ​ឆាប់​ពេក
Miss Ming
កញ្ញាមីង
please don't blame me
សូម​កុំ​បន្ទោស​ខ្ញុំ
I did not think it through
ខ្ញុំមិនបានគិតថាវាឆ្លងកាត់ទេ។
Forgive my rudeness
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំល្ងង់
Come,
មក
let us all raise a glass together
តោះលើកកែវទាំងអស់គ្នា
It's getting late
វាយឺតពេលហើយ។
Let's end here for today
សូមបញ្ចប់នៅទីនេះសម្រាប់ថ្ងៃនេះ
Let us adjourn
សូមឱ្យយើងពន្យារពេល
Respectfully seeing off Your Majesty
ដោយក្តីគោរពចំពោះព្រះករុណា
Prime Minister Ming
នាយករដ្ឋមន្ត្រី មីង
I will depart for Wu Rong tomorrow
ខ្ញុំនឹងចេញដំណើរទៅ Wu Rong នៅថ្ងៃស្អែក
That young prince of Qian Yuan
ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេងរបស់ Qian Yuan
you should keep an eye on him
អ្នកគួរតែតាមដានគាត់
I understand
ខ្ញុំយល់
Thank you
សូមអរគុណ
Your servant greets the Queen Mother
អ្នកបំរើរបស់អ្នកសូមជំរាបសួរសម្តេចម៉ែ
You are Qiao family's eldest, Qiao Youyi
អ្នកគឺជាកូនច្បងនៅក្នុងគ្រួសារ Qiao គឺ Qiao Youyi
Commoner greets the Queen Mother
Commoner ជំរាបសួរព្រះមហាក្សត្រីមាតា
May the Queen Mother have longevity and blessings
សូមសម្ដេចព្រះមហាក្សត្រី ទ្រង់មាន ព្រះជន្មាយុយឺនយូរ
and peace and health
និងសន្តិភាពនិងសុខភាព
Rise
ក្រោកឡើង
Take a seat
អង្គុយ
Thank you, Queen Mother
សូម​អរគុណ​ម្ចាស់​ក្សត្រី
I've heard you
ខ្ញុំបានលឺអ្នក។
excel in martial arts
ពូកែខាងក្បាច់គុន
and are skilled in medicine
និងមានជំនាញខាងវេជ្ជសាស្ត្រ
a clever young lady
ស្ត្រីវ័យក្មេងឆ្លាត
Those are just small tricks
ទាំងនេះគ្រាន់តែជាល្បិចតូចៗប៉ុណ្ណោះ។
Queen Mother flatters me
មហាក្សត្រី លើកសរសើរខ្ញុំ
I've also heard
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ឮដែរ។
you live on the mountain with your master
អ្នករស់នៅលើភ្នំ ជាមួយម្ចាស់របស់អ្នក។
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
who your master is
តើម្ចាស់របស់អ្នកជានរណា
My master is just a humble villager
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកភូមិដ៏រាបទាបម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
not worth mentioning
មិនសមនឹងនិយាយ
Still, he saved my life
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា គាត់​បាន​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ខ្ញុំ
If Miss Qiao won't say,
បើកញ្ញា Qiao មិននិយាយទេ
I
I
must still accept this kindness
ត្រូវតែទទួលយកសេចក្តីសប្បុរសនេះ។
How about this
ចុះរឿងនេះ
Tomorrow, take Fang Ruo up the mountain
ស្អែកឡើងជិះ Fang Ruo ឡើងភ្នំ
on my behalf
ក្នុងនាមខ្ញុំ
to return this favor
ដើម្បីត្រឡប់ការពេញចិត្តនេះ។
The mountain path is rough
ផ្លូវឡើងភ្នំគឺពិបាកណាស់។
I shouldn't trouble Aunt
ខ្ញុំមិនគួររំខានអ្នកមីងទេ។
Let me deliver it instead
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបញ្ជូនវាជំនួសវិញ។
Queen Mother, please don't tease Miss Qiao
ម្ចាស់ក្សត្រី សូមកុំជេរ កញ្ញា Qiao
I come from a military family
ខ្ញុំមកពីគ្រួសារយោធា
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
the Nan family
គ្រួសារ Nan
I knew them well
ខ្ញុំស្គាល់ពួកគេច្បាស់
Your master
មេរបស់អ្នក។
is Yu Qingxuan, right?
តើវាជា Yu Qingxuan មែនទេ?
Yes
បាទ
That eccentric old man
បុរសចំណាស់ដ៏ចម្លែកនោះ។
When he was young
កាលគាត់នៅក្មេង
he was always a loner
គាត់តែងតែនៅម្នាក់ឯង
Even now,
សូម្បីតែឥឡូវនេះ
he hides away on the mountain
គាត់លាក់ខ្លួននៅលើភ្នំ
But
ប៉ុន្តែ
he taught you so well
គាត់បានបង្រៀនអ្នកយ៉ាងល្អ
he deserves credit
គាត់សមនឹងទទួលបានឥណទាន
I'm still not fully recovered
ខ្ញុំនៅតែមិនទាន់ជាសះស្បើយពេញលេញនៅឡើយ
and you are skilled in medicine
ហើយអ្នកពូកែខាងថ្នាំ
Why not stay by my side
ម៉េចមិននៅក្បែរខ្ញុំ
and help nurse me back to health
ហើយជួយថែទាំខ្ញុំឱ្យមានសុខភាពល្អឡើងវិញ
I grew up in the mountains
ខ្ញុំធំឡើងនៅលើភ្នំ
I'm afraid I might offend the Queen Mother
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​ខ្ញុំ​អាច​នឹង​ធ្វើ​បាប ​ម្ចាស់​ក្សត្រី
You
អ្នក
don't wish to enter the palace
មិន​ចង់​ចូល​ក្នុង​វាំង
King Wurong and Princess Muya
ស្តេច Wurong និងព្រះនាង Muya
have already left the country safely.
បានចាកចេញពីប្រទេសដោយសុវត្ថិភាពរួចហើយ។
Once they return home,
ពេល​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ
they will send the official letter.
ពួកគេនឹងផ្ញើលិខិតផ្លូវការ។
That's excellent.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
This way, we needn't worry about Qian Yuan's intentions.
វិធីនេះ យើងមិនចាំបាច់បារម្ភអំពីចេតនារបស់ Qian Yuan ទេ។
This morning, Pan Zizhai
ព្រឹកនេះ ផាន់ ស៊ីហ្សា
submitted a petition to marry Ming Wanwan.
បានដាក់ញត្តិរៀបការជាមួយ Ming Wanwan ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Previously,
ពីមុន
he asked to marry Princess Yan Luo.
គាត់បានសុំរៀបការជាមួយព្រះនាង Yan Luo ។
The Monarch refused him.
ស្តេចបានបដិសេធគាត់។
Now,
ឥឡូវនេះ
he seeks to marry a minister's daughter.
គាត់ចង់រៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់រដ្ឋមន្ត្រី។
Is it truly for love?
តើវាពិតជាសម្រាប់ស្នេហាមែនទេ?
I also thought
ខ្ញុំក៏បានគិតដែរ។
he was devoted to Ming Wanwan.
គាត់ត្រូវបានគេឧទ្ទិសដល់ Ming Wanwan ។
But this morning, he submitted a petition
ប៉ុន្តែ​ព្រឹក​នេះ គាត់​បាន​ដាក់​ញត្តិ
asking to make Ming Wanwan a Princess.
សុំតាំង Ming Wanwan ជាព្រះនាង។
She would marry into Qian Yuan after he returns.
នាងនឹងរៀបការជាមួយ Qian Yuan បន្ទាប់ពីគាត់ត្រឡប់មកវិញ។
As a bond between the two nations.
ជាចំណងមិត្តភាពរវាងប្រជាជាតិទាំងពីរ។
Pan Zizhai is a hostage in Ling An,
Pan Zizai គឺជាចំណាប់ខ្មាំងនៅ Ling An
but he is still a prince of Qian Yuan.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែជាព្រះអង្គម្ចាស់ Qian Yuan ។
Miss Ming is a minister's daughter,
កញ្ញា មីង ជាកូនស្រីរបស់រដ្ឋមន្ត្រី
but
ប៉ុន្តែ
she has already been made a Princess.
នាងត្រូវបានបង្កើតជាព្រះនាងរួចហើយ។
In both emotion and reason,
ទាំងអារម្មណ៍ និងហេតុផល។
Ling An has no reason to refuse.
Ling An គ្មានហេតុផលដើម្បីបដិសេធទេ។
But will the Queen Mother agree?
ប៉ុន្តែតើព្រះមហាក្សត្រិយានីនឹងយល់ព្រមទេ?
Miss Qiao,
កញ្ញា Qiao
do you wish to see the Monarch?
តើអ្នកចង់ឃើញព្រះមហាក្សត្រទេ?
No need, just escort me out of the palace.
មិនចាំបាច់ទេ គ្រាន់តែនាំខ្ញុំចេញពីវាំង។
But
ប៉ុន្តែ
the Monarch...
ព្រះមហាក្សត្រ...
Then I
បន្ទាប់មកខ្ញុំ
will take my leave.
នឹងឈប់សម្រាករបស់ខ្ញុំ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Did the Queen Mother trouble you?
តើព្រះមហាក្សត្រិយានីមានបញ្ហាអ្នកទេ?
No.
ទេ
Is it the palace that makes you
តើវាជាវិមានដែលធ្វើឱ្យអ្នក។
feel a bit constrained?
មានអារម្មណ៍ថាមានកម្រិតបន្តិច?
No.
ទេ
It's just my first time wearing something so elaborate.
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​ស្លៀក​អ្វី​ដែល​ល្អ​ប្រណិត។
I'm not used to it.
ខ្ញុំមិនស៊ាំនឹងវាទេ។
You can wear whatever you like.
អ្នកអាចពាក់អ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Wouldn't that break the rules?
វាមិនបំពានច្បាប់ទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I set all the rules.
ខ្ញុំកំណត់ច្បាប់ទាំងអស់។
I've just never seen you in such clothes.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញអ្នកស្លៀកពាក់បែបនេះទេ។
On a whim,
ដោយក្តីស្រមៃ,
I had someone make an outfit for you.
ខ្ញុំ​មាន​នរណា​ម្នាក់​ធ្វើ​សម្លៀក​បំពាក់​ឱ្យ​អ្នក​។
If you don't like it, don't wear it.
បើមិនចូលចិត្តកុំពាក់។
Since it's your intention,
ព្រោះវាជាចេតនារបស់អ្នក
I will treasure it.
ខ្ញុំនឹងរក្សាវា។
That day,
ថ្ងៃនោះ
I saw you with Princess Muya of Wu Rong
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកជាមួយព្រះនាង Muya នៃ Wu Rong
competing together.
ប្រកួតប្រជែងជាមួយគ្នា។
You seemed to shine.
អ្នកហាក់ដូចជាភ្លឺ។
So dazzling.
អស្ចារ្យណាស់។
I'm not a candle,
ខ្ញុំមិនមែនជាទៀនទេ
how could I shine?
តើខ្ញុំអាចភ្លឺដោយរបៀបណា?
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
I mean,
ខ្ញុំមានន័យថា
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Just teasing you.
គ្រាន់តែលេងសើចអ្នក។
That day, you turned the tide at the envoy banquet.
នៅថ្ងៃនោះ អ្នកបង្វែរជំនោរនៅឯពិធីជប់លៀងបេសកជន។
Do you want any reward?
តើអ្នកចង់បានរង្វាន់ទេ?
It's my duty as a citizen of Ling An.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំក្នុងនាមជាពលរដ្ឋលីងអាន។
I don't need any reward.
ខ្ញុំមិនត្រូវការរង្វាន់ទេ។
Then,
បន្ទាប់មក
would you
តើអ្នកនឹង
become my Queen?
ក្លាយជាមហាក្សត្រីរបស់ខ្ញុំ?
I am not willing.
ខ្ញុំមិនមានឆន្ទៈទេ។
Do you have someone you love?
មានអ្នកស្រលាញ់ទេ?
Aren't you just playing dumb?
មិន​មែន​ចេះ​តែ​លេង​ល្ងង់​ទេ?
The one I love,
អ្នកដែលខ្ញុំស្រលាញ់,
our statuses are worlds apart.
ស្ថានភាពរបស់យើងគឺខុសគ្នាពីពិភពលោក។
I always try to get closer to him,
ខ្ញុំតែងតែព្យាយាមចូលទៅជិតគាត់
but every time I try,
ប៉ុន្តែរាល់ពេលដែលខ្ញុំព្យាយាម
I find an unbridgeable chasm between us.
ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​ភាព​ច្របូកច្របល់​ដែល​មិន​អាច​កាត់​បាន​រវាង​យើង។
I'm used to being free and easy.
ខ្ញុំធ្លាប់មានសេរីភាព និងងាយស្រួល។
Life in the palace
ជីវិតនៅក្នុងវាំង
is not my world.
មិនមែនជាពិភពលោករបស់ខ្ញុំទេ។
It would bring much trouble.
វានឹងនាំមកនូវបញ្ហាជាច្រើន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will protect you.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
This isn't just about our wishes.
នេះ​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ចង់​បាន​របស់​យើង​។
In your position,
នៅក្នុងទីតាំងរបស់អ្នក,
you must think of all the people.
អ្នកត្រូវតែគិតពីមនុស្សទាំងអស់។
I don't want you to balance everything for me.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​មាន​តុល្យភាព​គ្រប់​យ៉ាង​សម្រាប់​ខ្ញុំ​។
If one day you grow weary,
បើថ្ងៃណាមួយអ្នកនឿយហត់
I would become the culprit.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាពិរុទ្ធជន។
In this life,
នៅក្នុងជីវិតនេះ,
I will always be Miss Qiao.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាកញ្ញា Qiao ជានិច្ច។
But the person here
ប៉ុន្តែមនុស្សនៅទីនេះ
cannot be Young Master Lin.
មិន​អាច​ជា Young Master Lin។
We
យើង
should part ways here.
គួរតែចែកផ្លូវនៅទីនេះ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Urgent report, Monarch: danger in Pingxiang.
របាយ​ការណ៍​បន្ទាន់ ព្រះ​មហាក្សត្រ​៖ គ្រោះ​ថ្នាក់​នៅ​ក្រុង Pingxiang ។
I have acted improperly.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រព្រឹត្ត​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ។
Please forgive me, Your Majesty.
សូម​ទ្រង់​អត់​ទោស​ឲ្យ​ទូលបង្គំ​ផង ព្រះ​អង្គ។
Just have someone replace it.
គ្រាន់តែមាននរណាម្នាក់ជំនួសវា។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Miss Qiao,
កញ្ញា Qiao
have you returned to the woods again?
តើអ្នកបានត្រលប់ទៅព្រៃម្តងទៀតទេ?
Perhaps.
ប្រហែល។
The Queen Mother actually wants Miss Qiao to become a consort.
ម្ចាស់ក្សត្រីពិតជាចង់ឱ្យកញ្ញា Qiao ក្លាយជាមហេសី។
How about
ចុះ
I try persuading her again?
ខ្ញុំព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលនាងម្តងទៀត?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
If two people truly love each other,
បើមនុស្សពីរនាក់ស្រលាញ់គ្នាពិតប្រាកដ
it's better to let her be free.
វាជាការប្រសើរក្នុងការអនុញ្ញាតឱ្យនាងមានសេរីភាព។
But if your beloved can't stay by your side,
តែបើអ្នកស្រលាញ់មិនអាចនៅក្បែរអ្នកបាន
won't you feel regret, Your Majesty?
ព្រះអង្គ​មិន​សោកស្ដាយ​ទេ​ឬ?
I always thought
ខ្ញុំតែងតែគិត
royal marriages
អាពាហ៍ពិពាហ៍រាជវង្ស
were just for political balance.
គ្រាន់​តែ​សម្រាប់​តុល្យភាព​នយោបាយ។
Until I met Miss Qiao,
រហូតដល់ខ្ញុំបានជួបកញ្ញា Qiao
I finally became myself.
ទីបំផុតខ្ញុំបានក្លាយជាខ្លួនឯង។
Why do you tell me this, Your Majesty?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រះអង្គ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​យ៉ាង​នេះ​?
I have no intention toward you.
ខ្ញុំគ្មានចេតនាចំពោះអ្នកទេ។
Nor do I wish to hold you back.
ខ្ញុំក៏មិនចង់ទប់អ្នកដែរ។
But I...
ប៉ុន្តែខ្ញុំ...
Your Majesty,
ព្រះករុណា
An urgent secret letter from Pingxiang.
សំបុត្រសម្ងាត់បន្ទាន់ពី Pingxiang ។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
I take my leave.
ខ្ញុំឈប់សម្រាក។
Hou Qi has actually seized military power.
Hou Qi ពិតជាបានដណ្តើមអំណាចយោធា។
Now only Duke Fushan
ឥឡូវនេះមានតែអ្នកឧកញ៉ា Fushan ប៉ុណ្ណោះ។
is holding Pingxiang Palace with his guards.
កំពុងកាន់វិមាន Pingxiang ជាមួយឆ្មាំរបស់គាត់។
My people risked their lives
ប្រជាជនរបស់ខ្ញុំបានប្រថុយជីវិតរបស់ពួកគេ។
just to get this message out.
គ្រាន់​តែ​ទទួល​បាន​សារ​នេះ​ចេញ។
There is an alliance between our nations.
មានសម្ព័ន្ធភាពរវាងប្រជាជាតិរបស់យើង។
If Ling An doesn't send troops to help,
បើលីងអានមិនបញ្ជូនទ័ពទៅជួយទេ
it will surely give other nations cause to talk.
វាច្បាស់ណាស់ថានឹងផ្តល់ឱ្យជាតិសាសន៍ដទៃដើម្បីនិយាយ។
But if, at this moment,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើនៅពេលនេះ
other nations attack Ling An,
ប្រជាជាតិផ្សេងទៀតវាយប្រហារ Ling An
the capital's defense can't be maintained.
ការការពាររាជធានីមិនអាចរក្សាបានទេ។
In other words,
ម្យ៉ាង​ទៀត
our forces are stretched thin.
កម្លាំងរបស់យើងត្រូវបានលាតសន្ធឹង។
And the biggest problem is,
ហើយបញ្ហាធំបំផុតគឺ
if Hou Qi ascends the throne,
ប្រសិនបើ Hou Qi ឡើងសោយរាជ្យ
he will surely attack Ling An.
គាត់ប្រាកដជានឹងវាយប្រហារ Ling An។
It's a vicious cycle we can't escape.
វាជាវដ្តដ៏កាចសាហាវដែលយើងមិនអាចគេចផុត។
This battle
ការប្រយុទ្ធនេះ។
seems inevitable now.
ឥឡូវនេះហាក់ដូចជាជៀសមិនរួច។
For now,
សម្រាប់ពេលនេះ
the Monarch keeps this secret.
ព្រះមហាក្សត្ររក្សាការសម្ងាត់នេះ។
We must quickly come up with a plan.
យើងត្រូវរៀបចំផែនការឱ្យបានឆាប់។
Ling An, as the leader of the five nations,
លីងអាន ជាមេដឹកនាំនៃប្រជាជាតិទាំងប្រាំ។
must take the lead.
ត្រូវតែនាំមុខ។
But there will surely be danger.
ប៉ុន្តែ​ប្រាកដ​ជា​នឹង​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់។
I trust Young Master Nan.
ខ្ញុំជឿជាក់លើលោកគ្រូ ណាន។
If only General of the Cloud Banner were here.
ប្រសិនបើមានតែ General of the Cloud Banner នៅទីនេះ។
He could win against the odds.
គាត់អាចយកឈ្នះលើហាងឆេង។
You should read fewer storybooks.
អ្នកគួរតែអានសៀវភៅរឿងឱ្យតិច។
What are you thinking about?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីអ្វី?
When two close friends
នៅពេលដែលមិត្តជិតស្និទ្ធពីរនាក់
face hardship,
ប្រឈមមុខនឹងការលំបាក,
yet you can't do anything to help,
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចធ្វើអ្វីដើម្បីជួយ
it feels powerless.
វាមានអារម្មណ៍ថាគ្មានថាមពល។
Isn't this
តើនេះមិនមែនទេ។
just like our nation's plight now?
ដូច​ជា​ស្ថានភាព​ជាតិ​យើង​ឥឡូវ​នេះ?
What the Princess said
អ្វីដែលម្ចាស់ក្សត្រីបាននិយាយ
was a joke,
គឺជារឿងកំប្លែងមួយ
but not wrong.
ប៉ុន្តែមិនខុសទេ។
What Ling An lacks now
អ្វីដែល Ling An ខ្វះខាតនៅពេលនេះ
is a great general.
គឺជាឧត្តមសេនីយ៍ដ៏អស្ចារ្យ។
Do you want to go?
តើអ្នកចង់ទៅទេ?
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
But even if I regained my status
ប៉ុន្តែ​ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ឋានៈ​របស់​ខ្ញុំ​ឡើង​វិញ​ក៏​ដោយ
as a Nan family son,
ជាកូនប្រុសគ្រួសារណាន
how could I get the chance to fight?
តើខ្ញុំអាចមានឱកាសប្រយុទ្ធដោយរបៀបណា?
If you could go,
ប្រសិនបើអ្នកអាចទៅ,
you'd face extreme danger.
អ្នកនឹងប្រឈមមុខនឹងគ្រោះថ្នាក់បំផុត។
You might even lose your life.
អ្នកអាចសូម្បីតែបាត់បង់ជីវិត។
Would you still
តើអ្នកនឹងនៅតែ
go?
ទៅ?
If I had the chance,
ប្រសិនបើខ្ញុំមានឱកាស,
I would choose to go to war.
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសធ្វើសង្គ្រាម។
Yu'er,
Yu'er,
I...
ខ្ញុំ...
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Go to sleep.
ទៅដេក។
The Nan family knows Pingxiang's battlefield best.
គ្រួសារ Nan ស្គាល់សមរភូមិ Pingxiang ល្អបំផុត។
This matter
រឿងនេះ
should be handled by the Nan family.
គួរ​តែ​ត្រូវ​បាន​ចាត់​ចែង​ដោយ​គ្រួសារ Nan ។
But the only one I've wronged
តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ខុស
is you.
គឺអ្នក
Knowing the road ahead is perilous,
ដឹងថាផ្លូវខាងមុខមានគ្រោះថ្នាក់
I can't selfishly keep you for myself.
ខ្ញុំមិនអាចរក្សាអ្នកដោយអាត្មានិយមសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំទេ។
Since
ចាប់តាំងពី
you have the determination to die,
អ្នកមានការតាំងចិត្តស្លាប់
then I must fight for you too.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំក៏ត្រូវតស៊ូដើម្បីអ្នកដែរ។
Prime Minister Ming.
នាយករដ្ឋមន្ត្រី មីង។
Ying Shu.
យីងស៊ូ។
Coming to see me so openly,
មកជួបខ្ញុំដោយបើកចំហ
aren't you afraid of suspicion?
តើអ្នកមិនខ្លាចការសង្ស័យទេឬ?
That you have ulterior motives?
ថា​អ្នក​មាន​បំណង​អាក្រក់​?
You proposed to my daughter at the envoy's banquet.
អ្នកបានស្នើទៅកូនស្រីរបស់ខ្ញុំនៅឯពិធីជប់លៀងរបស់បេសកជន។
Why can't I meet my future son-in-law?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចជួបអនាគតកូនប្រសារ?
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
So,
ដូច្នេះ
even though King Wurong interfered before,
ទោះបីជាស្តេច Wurong ជ្រៀតជ្រែកពីមុនក៏ដោយ
Prime Minister Ming,
នាយករដ្ឋមន្ត្រី មីង
you still agreed to my proposal.
អ្នកនៅតែយល់ព្រមតាមសំណើរបស់ខ្ញុំ។
Don't underestimate him.
កុំមើលស្រាលគាត់។
King Wurong is not to be taken lightly.
ស្តេច Wurong មិនត្រូវមើលស្រាលទេ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
As for your proposal,
ចំពោះសំណើរបស់អ្នក
it depends on the prince's
វាអាស្រ័យលើព្រះអង្គម្ចាស់
sincerity.
ភាពស្មោះត្រង់។
What will you offer as a betrothal gift?
តើ​អ្នក​នឹង​ផ្តល់​ជូន​អ្វី​ជា​កាដូ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​?
I've already sent people
ខ្ញុំបានបញ្ជូនមនុស្សរួចហើយ
to gather evidence in Wu Rong.
ដើម្បីប្រមូលភស្តុតាងនៅ Wu Rong ។
Now I can prove
ឥឡូវនេះខ្ញុំអាចបញ្ជាក់បាន។
the Young Master Beicheng Wu Rong seeks
គ្រូវ័យក្មេង Beicheng Wu Rong ស្វែងរក
is Nan Chenxiao.
គឺ Nan Chenxiao ។
You mean Nan Chenxiao
អ្នកមានន័យថា Nan Chenxiao
is disguised as a woman?
ក្លែងខ្លួនជាស្ត្រី?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Is there something you need, sir?
តើមានរបស់ដែលអ្នកត្រូវការទេលោក?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Where's Liang Jin?
Liang Jin នៅឯណា?
Miss Liang Jin
កញ្ញា Liang Jin
just went to the front yard.
ទើបតែទៅទីធ្លាខាងមុខ។
She hasn't returned yet.
នាងមិនទាន់ត្រលប់មកវិញទេ។
Come in.
ចូលមក។
Did Chenxiao return to the General's Mansion?
តើ Chenxiao ត្រឡប់​ទៅ​វិមាន​ឧត្តមសេនីយ​វិញ​ទេ?
Yes.
បាទ។
The mansion's steward said madam won't return tonight.
អ្នកគ្រប់គ្រងផ្ទះបាននិយាយថា លោកជំទាវនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេយប់នេះ។
Did something happen at the mansion?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅវិមាន?
He didn't say.
គាត់មិនបាននិយាយទេ។
Just that the old madam misses her daughter.
គ្រាន់​តែ​យាយ​ចាស់​នឹក​កូន​ស្រី។
It's been a long time
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
since she visited her parents.
ចាប់តាំងពីនាងបានទៅលេងឪពុកម្តាយរបស់នាង។
Tomorrow after work,
ថ្ងៃស្អែកបន្ទាប់ពីធ្វើការ,
I'll go to the mansion and bring her back.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ផ្ទះ​យក​នាង​មក​វិញ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I'm happy for you and madam.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តសម្រាប់អ្នកនិងលោកជំទាវ។
What's there to be happy about?
តើមានអ្វីដែលត្រូវរីករាយ?
You don't know yet,
អ្នកមិនទាន់ដឹងទេ,
but you're now the model husband in the capital.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកគឺជាស្វាមីគំរូនៅក្នុងរដ្ឋធានី។
Everyone's learning from you to care for their wives.
មនុស្សគ្រប់គ្នារៀនពីអ្នកដើម្បីថែរក្សាប្រពន្ធរបស់ពួកគេ។
But who would have thought you are actually—
តែអ្នកណាខ្លះគិតថាអ្នកពិតជា???
You...
អ្នក...
Go, go, just go back!
ទៅ​ចុះ​ទៅ​វិញ!
Why are you so talkative now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយឥឡូវនេះ?
Go do your work.
ទៅធ្វើការងាររបស់អ្នក។
Yes, yes, yes.
បាទ បាទ បាទ។
Sir, rest well.
លោកម្ចាស់ សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Have a good dream.
សុបិន្តល្អ.
I was a step too late.
ខ្ញុំ​ជា​ជំហាន​យឺត​ពេក។
I still wanted to tell you
ខ្ញុំនៅតែចង់ប្រាប់អ្នក។
that tomorrow
ថាថ្ងៃស្អែក
I can finally stand proudly by your side.
ទីបំផុតខ្ញុំអាចឈរដោយមោទនភាពនៅក្បែរអ្នក។